
------
Se generó una red aleatoria según el modelo de Erdos-Rényi mediante el
archivo create-erdosrenyi-network.py. Se usó una implementación de 
aquel modelo de NetworkX con valores de parámetros n = 30 (número de nodos), p = 0.20 
(probabilidad de que un nodo se conecte al nodo i ya existente) y directed = False.
Esto dio como resultado una red de 30 nodos, no direccionada y simple. Finalmente, se guardó
la lista de adyacencia correspondiente en el archivo er-n30-p02.txt dentro de la carpeta denominada data.
------

Se generaron 30 embeddings usando deepwalk variando el número de caminos (1, 5, 10, 25, 50 y 100) y la longitud de
los mismos (5, 10, 25, 50 y 100). Se fijó el tamaño de la vantana (window-size) en 3 y la
dimensión del embedding (representation-size) en 2.

Ej. de uso de deepwalk:

deepwalk --format adjlist --input data/er-n30-p02.txt --max-memory-data-size 0 --number-walks 1 
-- representation-size 2 --walk-length 5 --window-size 3 --workers 4 
--output deepwalk-embeddings/w3-x1-y5-er-n30-p02.txt

Los embeddings se guardaban en achivos .txt dentro de la carpeta denominada deepwalk-embeddings.

------

Se realizó un preprocesamiento de los embeddings obtenidos para una adecuada comparación entre sí.
Se llevó a cabo una normalización, ejecutando el archivo normalize-embedding.py, que consistió en
restar por la media y dividir por la desviación estándar en cada dimensión. Los nuevos embeddings
se guardaron en la carpeta embeddings-normalized.

------

A partir de los embeddings normalizados se generó el archivo fig-embeddings.pdf en la carpeta visualizations
mediante figura.py con una única figura que contiene como subplots a los embeddings. Se puede apreciar la
disposición de los nodos a medida que se varían el número de caminos y su longitud.

------

IDEA 1.

En relación a la normalización efectuada sobre los embeddings originales nos preguntamos si exite
algún efecto tras variar los valores de número y longitud de caminos. 

Usando idea-1.py, se genera el archivo idea-1-er-n30-p02.txt con # de caminos, longitud de caminos, xmean,
ymean, xstd e ystd, y tres scatterplots idea-1-mean.pdf, idea-1-std.pdf y idea-1-mean-std.pdf en
la carpeta visualizations. De esta manera, se puede observa la distribución de las medias,
desviaciones estándar y el cociente media/desviación estándar al variar los valores de los parámetros.

------
