+ A las redes (inter_H-Y de 1052 elementos y rattus_norvegicus de 3509 elementos) en algún momento se les aplicó
un algoritmo de detección de comunidades de forma directa (fast greedy) implementado en dos versiones distintas: una
implementación en igraph y otra en NetworkX. Ambas arrojaron resultados distintos, detectando 85 comunidades una y
90 comunidades otra en la red INTER, y dando 154 y 155 comunidades en la red RATTUS.

+ Por lo tanto, dada una red, los resultados en los cuales se comparaban los clusters más grades de cada dimensión
con el cluster más grande de la clusterización directa usando fast greedy están desdoblados, es decir,
la comparación se realizó con el más grande obtenido de la implementación de NetworkX y luego con el más grande
del de la de igraph.

+ Por otro lado, se calculó el índice de Jaccard entre los clusters más grandes de NetworkX y igraph:
En la red inter_H-Y: J = 0.0
En la red rattus: J = 0.97
